RabbitMQ kullanım alanlar;

1. Yayınlama

RabbitMQ ile aynı mesajın birden fazla kullanıcıya iletilmesi ile gerçek zamanlı bildirim sisteminde kullanılabilir.
    Örneğin:
        - Bir haber sitesinin, yeni bir yayım yayınladığında, kullanıcılara bildirilmesi.



2. İstek/Cevap

RabbitMQ, istekte bulunan ve ona yanıt veren sistemler arasında mesaj alışverişini yönetebilmektedir. 
    Örneğin:
        - Ödeme işemi esnasında ödeme doğrulama isteği ve yanıtı için RabbitMQ sistemi kullanılabilir.
        - Böylelikle sistemlerin ikisi de RabbitMQ üzerinden haberleşir.
        - İstek ve Cevap RabbitMQ üzerinden sağlanır.



3. Dağıtık İşlemler

RabbitMQ, birden fazla işlem gerektiren durumlarda dağıtık işlemler yapılmasını sağlayabilir.
Kullanıcının çok fazla dosya yüklediği durumlarda tercih edilebilir.
    Örneğin:
        - Resim kayıt sisteminde kullanıcı birden fazla dosya eklediğinde RabbitMQ kuyruğa alır.
        - Birden fazla görüntü servis çalıştırarak kuyruktaki görevleri paralel olarak çalıştırır.