Redis kullanım alanlar;

1. Önbellekleme

Redis, veri kaynağına yapılan sorgulamaları hızlandırmak ve veri kaynağındaki trafiği azaltmak için kullanılabilir.
Bu durum performans artışı ve düşük gecikme sağlayacaktır.
    Örneğin:
        - Bir e-ticaret sitesinde ürün detaylarının gösterildiği sayfa, her görüntüleme için yeniden sorgu göndermesi 
        hem maaliyetli hemde zaman alacak bir durumdur.
        - Bu maaliyetin ve zaman kaynın önüne geçmek için Redis tercih edilebilir.



2. Gerçek Zamanlı Analiz

Yüksek hızda veri yazma ve okuma özellikleri ile gerçek zamanlı analizler gerçekleştirilebilir.
Kullanıcı etkileşimleri ya da IoT cihazların anlık izlenmesi için tercih edilebilir.
Redis Streams ile gerçek zamanlı bildirim ya da canlı analiz/izleme için kullanılabilir.
    Örneğin:
        - Bir spor müsabakasında canlı skor, oyuncu istatistikleri gibi veriler izlenebilir.
        - Canlı karşılaşma sırasında önemli olaylar Redis ile kayıt altına alınabilir.



3. Arka Plan Görevleri

Arka planda çalışacak olan uzun süreli işlemlerde tercih edilebilir. 
Resim işleme, email gönderimi, veri işleme/dönüşüm işlemlerinde tercih edilebilir.
    Örneğin:
        - Kullanıcı oluşturma esnasında, doğrulama mail gönderim sistemi Redis ile yönetilebilir.
        - Arka planda çalışan bu sistem görevi aldığında email gönderimini gerçekleştirir.